###开始前的一个小问题

```javascript
class P1{
	constructor(person){
		this.person= person;
	}
	add1(){
		console.log('P1 add1')
		this.person.add2();
	}
	add2(){
		console.log('P1 add2')
		this.person.add1()
	}
}

class P2{
	constructor(person){
		this.person= person;
	}
	add1(){
		console.log('P2 add1')
	}
	add2(){
		console.log('P2 add2')
		this.person.add2();
	}
}
```

如何利用四行代码，生成p1, p2两个对象，并使得两个对象相互依赖不出错。

如果你明白了答案就知道 nest 是如何解决循环依赖的问题。

###依赖注入

```javascript
private async createInstances(modules: Map<string, Module>) {    
    for (const module of [...modules.values()]) {      
        await this.createInstancesOfComponents(module);      
        await this.createInstancesOfInjectables(module);      
        await this.createInstancesOfRoutes(module);      
    }
}
```

可以很清晰的看到，nest 把 Components 自己放在第一位注入，是因为 Injectables 和 Routes 都得依赖 Component 省去 component 再依赖的时间了。

```javascript
{
	'CatsService' => { 
		name: 'CatsService',
		metatype: [Function: CatsService],
		instance: Object.create(metatype.prototype),
		isResolved: false  //代表是否实例化了
	} 
}
```

我们要做的实际上就是让 instance = new metatype(A, B)。

关键是 A 如果依赖 C，C 依赖 D， D 依赖 E，这涉及到一个查找的过程。

而查找又涉及到了 Scope, import, exports 好用又烦人的东西, 这是我认为 nest 最难理解的一部分了....

```javascript
@Module({
  imports:[],
  modules:[],
  exports:[],
})
```

前面我们提到过了， 当 imports 单独存在时，imports 等同于 modules 的, 因为

```javascript
obj.modules = obj.imports && !obj.modules ? obj.imports : obj.modules;
```

但两者不应该混用，imports 除了主 module 外，其他情况下都应该在注入依赖的时候使用，并且这两者不应该同时出现。否则 import 将丧失功能。

而 exports 可以将 module ， component 导出。

我们再来看一下 Module的数据结构，

**其中 _components 是最重要的东西，因为所有依赖注入的对象都是直接或者间接从这里找的**

```javascript
Module {
	_metatype: [Function: XXXsModule],
	_scope: [], //所有父级 Module 
	_relatedModules: Set {}, //依赖 Module 
	_components: [],  // 
	_injectables: Map {},  // guard 以及 inter
	_routes: [],   // controller 
	_exports: Set {}   // module.name || component.name
},
```

前方高能...

前方高能...

前方高能...

```javascript
AModule{
	imports : [BModule],
	components: [AService(B,D)], //代表 A 依赖 B, D
}

BModule{
	imports : [CModule],
	components: [BService(C)], //B 依赖 C
	exports : [CModule],
}

CModule {
	imports: [DModule],
	components: [CService], 
	exports: [DModule, CService],
}

DModule{
	exports: [DService],
}
    
@Module({
    imports: [AModule, BModule, CModule, DModule],
})
export class ApplicationModule { }
```

请注意主 module 的 import 的顺序十分重要, 因为这直接决定了上层的 scope 以及遍历顺序. 

**以下用 AM 代表 AModule, AS 代表 AService**

最开始遍历 AM.components, 为 AS 注入, 发现少了 BS, DS.

首先拿着 BS 去  AM.components 里面找, 发现没找到. 这就有点麻烦了, 于是它又拿着 BS 

顺序去 AM 导入的 BM , BM导入的CM 以及 CM导入的 DM去找. 

终于我们在 BM.components 发现这里有一个BS, 但是因为 BS.isResolved= false, 没有实例化完, 所以它开始为BS 注入, 发现少了 CS.

于是它又拿着 CS 按顺序去 scope = AM , 以及[ BM , CM,  DM] 去找. 发现在 DM.components 这里面有.

 但是因为 CS.isResolved= false, 没有实例化完, 所以它开始为 CS 注入, 发现没有要注入的. 于是很高兴, 给CS.instance = new CS.metatype() CS.isResolved = true, 

同理 BService.instance = new BS.metatype(CS.instance), BS.isResolved = true.

DS 同理. 



这个依赖顺序真的很难讲,  看源码的时候都看的云里雾里的, 如果非要用一句话总结的话, 就是 



###相互依赖问题

实际上面有个毛病, 就是没有解决相互依赖问题.

```javascript
AModule{
	imports: [BModule],
	components:[AService(B)]
	exports :[AService(B)]
}
BModule{
	imports: [AModule],
	components:[BService(A)]
	exports :[BService(A)]
}
```

这里会出现两个问题, 一个是模块问题, 一个是 service 依赖问题.

在 node 中, 如果两个类互相 require, 那么 其中一个会是尚未初始化.

比如这里的 AM import BM , BM import AM, 那么其中一个会是 undefined . 这是模块问题

AS 依赖的时候 BS, BS 寻找依赖 AS,  获取类型的时候会导致其中一个是 [Function: Object] , 这是依赖问题.



解决方法: 延迟调用............就是这么简单.

实际 `nest` 是使用 forwardRef 函数来进行延迟调用的.



但还是没实际AS, BS 相互初始化问题, 

那么我们来解答一下最开始问题, 如何用四行代码解决这些问题.

```javascript
var p1 = Object.create(P1.prototype)
var p2 = Object.create(P2.prototype)

Object.assign(p2,new P2(p1))
Object.assign(p1,new P1(p2))


p1.add1()
```

这也就是为什么 `nest` 首先要创建 metatype.prototype 的 instance, 然后再 

```javascript
metatype.instance = Object.assign(
  currentMetatype.instance,
  new metatype(...instances),
);
```



最后问个问题, 如果DS 需要依赖 B2Service, 那么它能否找的到?