### module 

5.0 版本前两天发布了，粗略看了一下代码，基本是可以向下兼容的，一些使用方法会发生改变，例如 guard pipe 的一些参数， 砍了一些没用的装饰器等等。

```js
@Module({
  imports: [],
  controllers: [],
  providers: [],
  exports: [],
})
```

最明显的就是 components 不见了，  取而代之的是 providers ，功能基本一毛一样。

其次就是 modules ，4.5 版本的时候讨论过了， modules 和 imports 两者不应该出现，但大多数场景下基本是混用的，会导致语意不清，所以这次砍掉 modules 情理之中。

exports 增加了一些新功能，4.5 以前只能导出 module , component ，这次能导出 value/factory/class 这些，module 对象源码多了一大坨，而且本身发生细微变化，具体什么有空再看。`to do`

### guard/Interceptors

两者参数发生变化，基本是包裹 req， callback， handler 的一个对象。

### Headers Render

这个要和路由代理扯上一点关系，路由处理的时候分三个阶段 guard pipe interceptor，这次多了一个最后处理的阶段，就是用来处理  headers 和 render ，很简单 headers 先 set， 有渲染，就渲染。没什么好讲的。

### loadinstance 

基本原理还是 prototype， 然后 instance。 具体加载应该会发生改变，会变简单，4.5 版本很难。，，有空看。

**update 5.16** 

loadinstance 阶段去掉了 scope 的查找过程， 4.5 版本的时候，依赖的依赖注入的时候会查找父级的 scope，这一点是极其坑爹的，代码阅读难度直线上升。但有点好处是有一些神奇用法，比如不用父级再 exports 就可以使用到一些父级 component， 这次直接干掉了，源码比较容易搞懂。这次必须是 component 而且 exports的组件了，不能找到父级的 component 了 ( 有待测试)

exports 能导出 value/factory/class 这些， 方便复用。

### value/factory/class 

**update 5.16** 

useValue/ factory/ class , 这些 component 个人认为是是动态组件，使用 @Inject(‘xxxx’) 来注入。5.0 版本也是这样使用的。向下兼容。不同以往的是，provide 可以是APP_FILTER, APP_PIPE.. .

```js
import { Module } from '@nestjs/common';
import { APP_FILTER } from '@nestjs/core';

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_FILTER,
      useClass: HttpExceptionFilter,
    },
  ],
})
export class ApplicationModule {}
```

你看文档会发现这是 global pipe/ filter/ interceptor，

因为 4.5 版本全局 pipe/ filter/ interceptor 是要通过制定 module 来完成依赖注入，会显得繁琐。

这次通过 module 的 component 存储这些模块的时候，等到依赖注入过程的时候就会自动注入 instance，然后会添加到 config 的全局属性里面。就少去了再次拿这些属性去 module 拿的时间。

### long 

websockets microservices 部分，这点是之前没看过的。`to do`

