[classs-validator](https://github.com/typestack/class-validator) 是一个装饰验证器，提供了非常丰富的验证方式。而 `nest`里面新增了一个`validation.pipe`，其实一部分就是使用了`class-validator`,

大多数功能一看就知道怎么用，下面来谈谈一些让人感到困惑的 `option`

```typescript
validate(object: Object, validatorOptions?: ValidatorOptions): Promise<ValidationError[]>;
```

一般用到是这种形式的

```typescript
interface ValidatorOptions {

    skipMissingProperties?: boolean;

    whitelist?: boolean;

    forbidNonWhitelisted?: boolean;

    groups?: string[];

    dismissDefaultMessages?: boolean;

    validationError?: {

        target?: boolean;
        value?: boolean;
    };

    forbidUnknownValues?: boolean;
}
```

我们主要谈谈就是 ValidatorOptions 的这些配置。



**最开始我们需要了解的**

`class-validator` 底层是使用 `validator` 验证的，本身只是做了一些锦上添花的装饰器和特性。

每一个属性验证器都生成了一个 ValidationMetadata 对象，包含了其类的原型对象，属性和一些可选属性。

这些 ValidationMetadata 对象都会被 push 进 MetadataStorage.constraintMetadatas = [] 数组里面。

**验证流程**

0.  下面讲。

1. 如果**全局**没有任何一个 ValidationMetadata, 那么会 console.warn('No metadata found。。。。')

2. forbidUnknownValues 验证

      1. 如果**全局**有多个验证器，但这验证的这个类一个都没有，那么此时会验证通过，添加了这个 forbidUnknownValues 验证会添加  "an unknown value was passed to the validate 。。"

3. whitelist/forbidNonWhitelisted 验证

   1. **如果同时存在** forbidNonWhitelisted 选项，如果该对象属性在该类验证器里面找不到任何对应的属性验证器会添加该属性不存在的 error.**如果不存在**，那么在该 whitelist 选项下该对象会 delete 所有不在对应类验证器的属性。

   2. 简单说 whitelist 就是删除对象属性不存在对应的属性验证器

4. 忽略 target/value 值

      1. validationError 选项有两个值 target/value, 如果你不想要 error 对象里有该属性，可以忽略。

5. conditionalValidations 验证

      1. 这个验证步骤仅仅是针对 @IsOptional/@ValidateIf 这两个验证器的，
            1. @IsOptional()  如果该对象的值为空那么会忽略所有该属性的验证器 因为会直接return
            2. @ValidateIf() 可自定义的 IsOptional ，作用一样

6. @isDefined 验证

7. skipMissingProperties 验证

      1. 类验证器如果对应的属性在对象上找不到则忽略。(null/undefined)，这就是为什么 @isDefined 要单独拎出来验证。

8. 普通验证器验证

9. 自定义验证器验证

10. 嵌套验证


**groups/dismissDefaultMessages**

前面我们说了，所有的验证器都是放在 MetadataStorage.constraintMetadatas = [] 里面的，上面流程实际少了最开始的一个步骤，验证的时候，会遍历所有验证器，过滤出它自己，父类，以及 groups 的。然后和对象进行对比。。

error 有一个默认 message ，dismissDefaultMessages 就是忽略默认，使用 自定义的。



### validation pipe

```typescript
@Post()
@UsePipes(new ValidationPipe({ transform: true }))
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  this.catsService.create(createCatDto);
}
```

nest 5.2 新增的自带的 validation.pipe ，可以快速方便的转换对象，验证对象，非常适合做全局 pipe.

它的构造方法的参数 `ValidatorOptions` 就是上面的 `ValidatorOptions` ，不过添加两个无关的 options

transform/isDetailedOutputDisabled,  transform 就是是否把对象转换成类的，validation.pipe 默认会抛出一个 400 的 BadRequestException, message 就是验证失败的 errors, isDetailedOutputDisabled 可以取消该 errors.

下一节，我们来解析 `class-transformer`