[classs-transformer](https://github.com/typestack/class-transformer) 是一个根据注解转换字面量对象/类实例的工具库。

一般来说前台提交的数据必须转换成我们所需要的类然后 save/update 等等 。

```javascript
async addUser(@Body() user){
  const user = new User(user.name, user.age。。。);
  await repository.save(user)
}
```

你会发现得把 user 的每一个字段拿出来。这是十分繁琐的。而且如果对象比较复杂，又得写一堆代码。

```javascript
import { plainToClass } from "class-transformer";
async addUser(@Body() user){
  const user = plainToClass(User, user)
  await repository.save(user)
}
```

这样就方便很多。但是还是有点别扭。 

你可能想起来 nest 有一个 pipe, 然后你可以写成这样.

```javascript
async addUser(@Body(new ValidationPipe({transform:true}) user: User) ){
  await repository.save(user)
}
```

这样就十分方便，而且会顺便帮你把参数校验了，校验不通过抛出 400 异常，如果你对异常不满意可以使用 filter 进行 catch 然后自定义。

nest 自带的 ValidationPipe 十分适合做全局 pipe.  而搭配 typeorm 更是如虎添翼。

下面正式解析 class-transformer.

### 最开始要了解的

 class-transformer 和上节我们介绍的 class-validation 是同一个作者，在源码和使用方式上相似度较高，不过其中一些 option 比较难以理解。而且会出现难以理解的结果。

**API**

* classToPlain
* classToPlainFromExist
* plainToClass
* plainToClassFromExist
* classToClass
* classToClassFromExist
* serialize
* deserialize
* deserializeArray

**options**

```typescript
interface ClassTransformOptions {

    strategy?: "excludeAll"|"exposeAll";

    groups?: string[];

    version?: number;

    excludePrefixes?: string[];

    ignoreDecorators?: boolean;

    targetMaps?: TargetMap[];

    enableCircularCheck?: boolean;
}
```

**开始**

这次就不直接讲流程了，拿个例子谈谈

```typescript
class User {
    @Expose({ name: 'uid' })
    id: number;
    firstName: string;
    lastName: string;
    @Expose({ name: "secretKey" })
    age: number;

    @Exclude({toPlainOnly:true})
    password: string;

    @Expose({ name: "fullName" })
    getFullName() {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    }
}
var userJson = {
    "uid": 1,
    "firstName": "Johny",
    "lastName": "Cage",
    "secretKey": 27,
    "password": '12321412312'
}
let user1 = plainToClass(User, userJson);
user1.getFullname() ...
```

如同 class-valiation ，所有定义的装饰器会封装成对应的 type/expose/exclude/transform metadata 对象，然后被 push 进 MetadataStorage 里面对应的 metadatas 数组。

```typescript
plainToClass(User, userJson)
```

字面量对象要转换成一个类实例，必须要有类，所以 User 是必要的，因为 userjson 是不携带任何注解信息的.

**获取 keys**

这是最重要的一步，**决定了类实例所能拥有的所有属性(keys)**. 

1. 根据类是否 @Exclude()/@Expose (非属性装饰器) ，决定 strategy，
   1. 同时存在 @Exclude/@Expose (一般不会这么用)/ 不存在，会根据 options.strategy 来决定，若无默认是 exposeAll。
   2. 单独存在则是 strategy 则是  excludeAll / exposeAll
2. strategy 若为 excludeAll，则 keys = [], 若为 excludeAll 则 keys = Object.keys(object) 也就是我们的传进来 userJson. (深刻记住这一点，keys 一定是在 object 上获取的)
3. options.ignoreDecorators 存在，则忽略 expose, exclude version groups 阶段，直接如今 _prefix 阶段(如果声明了 options.excludePrefixes )
4. options.ignoreDecorators 不存在，进行 expose, exclude, version, groups 的过滤阶段。
   1. 进入 expose 阶段, 第二步的 keys.concat(在类声明的所有 expose 的属性)，如果处于 PLAIN_TO_CLASS 状态，那么会把 expose 的属性转换成对应 options.name.
   2. exclude 阶段 ，过滤掉所有 exclude 属性
   3. version 阶段，过滤不在 version 范围的。比方说 @Expose({ since: 0.7, until: 1 }), 必须在 0.7~1之间。
   4. groups 阶段，这和 class-valiation 一样
5. _prefix 过滤前缀阶段(如果声明了 options.excludePrefixes )
6. 过滤重复的 key

**总结:  这几个步骤就是过滤，过滤出我们想要的 keys**

 (上面expose/exclude其实还少了两个个阶段，一个是装饰器 options.toClassOnly/toPlainOnly, 会和当前的转换状态 CLASS_TO_PLAIN/CLASS_TO_CLASS/PLAIN_TO_CLASS 进行对比。一个是继承关系（下面讲）。

**构造实例**

上面我们整了一大堆，就是想要 keys，剩下的的就是 new 一个对应类型，遍历 keys, 对实例赋值.

这里面比较难的就是复合类型，包括数组类类型，map 类型，set 类型，循环引用.

首先明确一点，如果类属性没有装饰器，那么反射是获取不到他的类型，而且 ts 里面对于类数组，反射得到的只能是 [Function:Array] 。这也就是为什么，复合类型转换的时候要使用 @Type() 来指定类型(不指定只会赋值，不会忽略属性，因为没有类型...)

* 循环引用

  * **仅针对类实例转字面量对象有用**。要启用 enableCircularCheck 选项，否则会导致栈溢出。具体是每次转换的时候用 map.set(类实例，{object:类实例，level:0})，level 代表层级，每次转换 +1，当循环引用的时候取出对应 value 和 层级进行判断 ，然后直接返回。
* 数组类型

  * 根据 @Type 和字段类型, 遍历然后 push 就可以了.
* 继承

  * 上面我们说过了转换的类实例所能拥有的属性就是 keys, 而 keys 很大一部分来源于 Object.keys(object).之后会 concat(exposeProperties) 然后各种过滤。和 class-validation 一样，所有的装饰器都是 metadata 对象，继承多了一步，在 expose/exclude 的时候判断是否 instanceof，然后 concat , 过滤
* 转换
    * class-transformer 给我们提供了一个 Transform 装饰器，用于对值进行二次转换，这是十分方便的，常见的可以对 date 进行 moment, 对 password 进行 md5 什么的。这个实现也很简单，对我们的值进行二次加工即可。 transform 也可以自带 options.


**api**

- plainToClass(cls, object) 通过上面应该了解一些了
- plainToClassFromExist(clsObject, object)
  - plainToClass 里面，一般是 new cls, 然后遍历 keys 赋值，而在 plainToClassFromExist 里面，你可以通过存在的 clsObject 直接赋值，这意味着你多次 plainToClassFromExist 返回的是同一个对象。。
- classToPlain(clsObject,)
  - 把类实例转换成字面量对象，原理都是一样，也是 Object.keys(clsObject) , 然后 new cls 赋值，其实还是类实例。。
- classToPlainFromExist(clsObject, plainObject)
  - 和 plainToClassFromExist 一样，直接在 plainObject 赋值。
- classToClass
  - 深度克隆，一般用不到。。
- classToClassFromExist
  - 同上。
- serialize
  - JSON.stringify(classToPlain)
- deserialize
  - 先 parse 然后在 plainToClass
- deserializeArray
  - 同上。

**两个特殊的装饰器**

TransformClassToPlain 对函数返回值，然后 classToPlain

TransformClassToClass

